[Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] bonsoir à tous et bienvenue sur tandem 2.0 alors ce soir notre émission sport on va accueillir un joueur de basket fraîchement arrivé au maccabi tel-aviv un français et donc avec moi ce soir anna féru de sport ses rues de basket-ball salut anna bonsoir bon bah on va essayer de poser un maximum de questions à notre invité ce soir tu sens prête là j'adore je suis je trépigne d'impatience liban est partout bon va super avoir deux trois mois où frédéric bourdillon c'est le nouvel la nouvelle recrue du maccabi tel aviv basketball basketteur français de confession juive qui est depuis 3 4 ans sur les parquets y serait bien il va nous raconter un
petit peu son impression de jouer dans le plus grand club israélien arrive à nous comparer un petit peu le championnat israélien championnat français est encore plein d'autres questions donc voilà suivez-nous et et on espère que vous allez avoir une bonne soirée [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] et merci avec nous sur tandem 2.0 ce soir rana et moi même on aimerait les deux férus de sport et de basketball en particulier et donc c'est vraiment réel plaisir pour nous de pouvoir discuter avec toi ce soir ensemble ça fait quelques années que tu joue maintenant temps de basketteur professionnel on a dit qu'il serait vienne et ces dernières semaines ton nom un petit peu a fait la
une des journaux sportifs ici en israël parce que tu as rejoint les rangs du maccabi tel-aviv donc tout d'abord mazel tov et voilà c'est quoi donne de nous un petit peu plus ses impressions tu peux nous en dire un peu plus sur le sujet ouais donc non franchement alors le premier ressenti déjà jeu honnêtement enfin en tant que juif européen c'est le basket le maccabi tel-aviv ça représente tout donc c'est un rêve c'est chose que voilà on veut absolument réussir à atteindre donc voila quand j ai pas cru dans un premier temps et après quand tu vois quand tous ces faits quand tout s'est mis en place était avoir une très très grande fierté et surtout c'est assez le mot je dirais de la fierté par rapport
au fait que je sois pas déjà le premier français qui jouent dans le championnat israélien et en plus le premier français qui joue pour le maccabi tel-aviv donc voit vraiment très grande fierté de pouvoir porter ce maillot c'est super franchement je comprends totalement cette fierté je pense que tous les basketteurs européens qui peuvent être très fiers s'ils ont l'occasion de porter ce maillot je suis sûr que c'est vraiment un accomplissement vraiment tellement et encore plus quand on est de confession juive c'est encore c'est un truc c'est quelque chose qui est multiplié par 100 parce que c'est vraiment ça voilà le maccabi tel-aviv ça représente tout en terme d'image entre de sport en terme de
main voilà deux singles keegan qui avec le gagner donc non franchement c'est c'est un rêve qui s'accomplit mais maintenant faut se mettre faut se mettre au travail et il faut encore gagner le championnat c'est sûr c'est sûr et du coup tu as été formé à l'insep j'ai vu beaucoup de grands du basket français est ce que on peut savoir un peu plus sur cette expérience que tu retiens est ce que tu as des modèles d influence j'aimerais bien savoir oui alors l'insep c'était incroyable si je devais le refaire je le referais tous les jours en fait on passe trois ans de 15 ans à 18 ans avec base dicko qui perd 1,9 coéquipiers ou parmi enfin la plupart de nous on fait les équipes de france de jeunes donc les
championnats d'europe le moins de 16 championnats d'europe moins de 18 ans voilà donc on n'a pas trop de vacances mais là c'est à jacques façon puisqu'on à 15 et 18 ans on est juste content de jouer au basket et pourra partir à droite à gauche ça soit on est parti en grèce on est parti en serbie on est parti en lituanie on est vraiment la fin on a fait vraiment le tour de l'europe donc c'était vraiment une expérience différence est incroyable et ouais il ya des joueurs qui sont qui sont sortis comme evan fournier qui était enfin qui est de ma génération il ya evan fournier qui en billets auprès l'auvergne et léo westermann qui sont au fenerbahçe donc voilà non franchement c'est on est une belle génération on a été vice-champion
d'europe u18 non oui mais champion d'europe u18 à metz et voilà ça et non c'est une expérience incroyable franchement c est là il faut il faut le vivre pour comprendre parce que c'est vraiment quelque chose de très beau oui vraiment beaucoup dans les discours de tous les basketteurs comme ça qu'ils ont cette expérience à l insep même de fin d'une manière générale et sportive qui sont passés par là c'est tout le monde l'a vécue comme une expérience extraordinaire et qu'il leur ferait volontiers enfin je sais que les piétrus par exemple vous qu'on leur livre c'était incroyable alors tu vois mes du rotois tout mais on se serait plutôt basket européen ou plutôt à éviter on dirait que le basket européen
je suis pas du tout fan de l'envié même si c'est je reconnais que s'adressent les meilleurs joueurs au monde que tu en voilà c'est un niveau incroyable mais je suis plus dans ce qui est vivre vraiment le moment vivre avec l'atmosphère la passion qui a dans les clubs européens comme on peut le retrouver chez les fans du mac biais comme l'embauché les fans du panathinaïkos sous le vent des clubs comme ça où c'est vraiment une atmosphère incroyable vie nulle part ailleurs et voilà moi mon modèle c'est est-ce harouna cissé qui vit tout donc qui a joué au maccabi qu'à gagner la coupe d'europe avec avec le maccabi kg d'hydraulique et voilà je me suis beaucoup beaucoup inspiré de lui dans son comportement dans sa page de vannes
de son caractère c'est voilà c'est quelqu'un c'est mon modèle est le deuxième c'est milos teodosic voilà qui y tenait cet été en italie et j'ai eu la chance de jouer en eurocup quand j'étais à l'écrit shon l'année dopant que voilà des gens te souhaitons te souhaite le succès de deschacht à saint parce que ici c'est un pl est un dieu complet surtout à tel-aviv ça contre clermont j'espère qu'il y ait enfin voilà qui cotisent franchement parce qu'il fait des fins il est un excellent coach donc oui j'ai il est aussi bon joueur que coach c'est vrai la passion et la passion sont chaussées les villes basket ça fait dix mois c'est à quelques années ça fait quelques années que tu as quitté la france et le championnat français et
que tu joues en israël c'est quoi un petit peu les grandes différences marquantes on va dire entre le championnat français le championnat israélien alors au niveau du jeu c'est le championnat français et eux je dirais plus proche de la nba voilà c'est un championnat super athlétique ou enfin voilà ça c'est ça va très vite ça saute très haut et en israël c'est plus dans la bagarre c'est vraiment plus un jeu européen c'était la différence au niveau 2 on va dire au niveau du jeu après en terme de d'atmosphère pour moi le basket israéliens c'est un basket de passionnés tandis que je vais être un peu critique mais le basket français c'est plus un basket de spectateurs voilà il ya que à limoges vraiment on retrouve une
ambiance vraiment sympa et au portel voilà c'est les deux clubs jouent vraiment il ya des ambiances tandis que quand on va un derby maccabi tel-aviv contre hapoël tel-aviv je peux vous jurer qu'il ya personne mais y'a aucun aucun club qui égale sa en france 0 voilà donc c'est vraiment c'est vraiment des atmosphères complètement différente et les gens sont vraiment passionnés de basket est fan de basket ici au niveau professionnel au niveau des entraînements de la rigueur si tu vois une différence au niveau du professionnalisme entre la france et israël non il n'ya pas franchement il n'y a pas trop de différence les le seul on va dire on va dire le la seule différence c'est en termes d'installation ou en
israël il ya six équipes qui ont des supers gymnase enfin avec des salles vraiment magnifique et six équipes qui ont des salles vraiment c'est eux c'est de la 4e division en france quoi alors qu'elles soient en première division israélienne mais voilà ça fait aussi son charme c'est dur d'aller jouer sur ces terrains là quand il ya là quand la salle est pleine bas c'est compliqué parce que les gens sont super proche du terrain meiway en termes d'infrastructures je dirais qu'il ya une grosse différence sur six équipes voilà et qu'est ce qui était un petit peu qu'est ce qui t'a le plus plu en fait c'est quoi c'est l'aspect sportif où c'est vraiment un réel désir de venir habiter en israël qu'est ce qui t'a fait venir un match
même si c'est vraiment un tout c'est vraiment un tout c'est déjà l'envi de j'étais venu en vacances seulement en israël c'était vraiment lui envie de vivre de si ou franchement fin je savais que la qualité de vie y était et est fan très haute voilà en israël oui je me suis pas trompé franchement c'est un régal de vivre tous les jours ici ensuite le basket aussi savait que c'était le truc bornéo a même si le coût de grille parce que ça reste le sport numéro un parce que maccabi tel-aviv et l'ajustement et puis voilà après réaliser mon rêve je je je ne pensais pas l'atteindre stevie toilettes mans si on doit être franc mais voilà au bout deux ou trois ans mais j'ai réussi à atteindre l'objectif de pouvoir signer avec le
maccabi donc voilà c'est ça faisait partie du jeu ça faisait partie des objectifs on m'a dit on c'est sûr c'est assez incroyable à en signer là bas mais en fait elle du coup tu va démarrer la saison post couronna comment ça s'est passé confinement pour toi comment tu as fait en sorte de rester en forme commente à gérer ouais c'était compliqué 9 on s'est adapté avec ce qu'on a pu enfin j'étais du sud de la france que je viens de antibes eux c'est une ville très basket donc les chattes exactement à gvg p 3 ans avant de partir en israël j'ai fait trois ans donc que dans ma vie de mon club de coeur et j'ai eu la chance de qui me donne des autorisations pour pouvoir aller m'entraîner mais ça ça remplace jamais de la spa ça remplace
jamais le collectif ça remplace jamais le le rythme vraiment de combats pendant la saison donc c'était assez compliqué mais enfin jeu avec deux trois potes qui sans du sud et que je joue au basket en professionnel on a réussi à les shoots et on a réussi à faire notre muscu mais voilà on appâte j'ai pas énormément perdu mais je ne cache pas que là les saf et ça fait treize jours je suis revenu les entraînements individuels puisque je peux pas m'entraîner avec le groupe jusqu'à jeudi c'est on le sent on sent que on s'est arrêté pendant deux mois ni et c'est à dire l'individuel ça veut dire que tu as quand même le coach avec toi là où commence à cette technique alors je la actuellement je rentrais seulement avec
le préparateur physique et avec l'assistant coach qui s'appelle vassilis voilà je m'entraîne seulement avec eux comme je peux enfin il faut respecter les 14 jours de quarantaine et voilà les entraînements individuels on sait que c'est toujours plus compliqué qu'un entraînement collectif parce que voilà on est sans arrêt en mouvement et c'est l'entraîneur est là que pour que pour toi donc mais en même temps c'est une remise en forme il faut passer par là pour assumer le gros mois qui va arriver on parle c'est quoi un petit peu tes objectifs tant au niveau de l'équipe au maccabi qu'au niveau personnel comment est-ce que tu vises un petit peu en cette fin de saison alors enfin c'est assez compliqué puisque j'arrive dans un
groupe qui est quand même c'est l'équipe c'est top top 4 européenne donc voila moi je sais ce que je peux apporter ça être de beaucoup défense d'agressivité en défense après rentrée meshoe tous et c'est ma qualité première quand j'aurai les tirs voilà je suis pas là pour forcer pour montrer qui je suis ou quoi que ce soit je vais faire le jeu c'est parce que je sais faire et je vais apporter à l'équipe tout ce que tout ce que je veux et le après l'objectif il est clair moi c'est c'est de gagner c'est de gagner le championnat pourra mener pour ramener un titre c'est le seul objectif pcg que ça dans la tête ils me tueraient qui a représenté la france en 23 aces que de yahia est un rêve où il ya une envie de porter la
vareuse la vareuse israélienne un petit peu en équipe nationale c'est avec une chose à quoi tu penses ouais mais c'est compliqué parce que des en fait des naturalisés en équipe nationale je pense je crois qu'ils en droit qu'à un seul donc il ya beaucoup de concurrence et en général les l'équipe nationale préfère prendre les joueurs de grande taille parce que ce qui manque le plus en israël c'est des joueurs de grande taille donc en gros le ceux qui sont sélectionnés les le naturalisé qui est qui est sélectionné j'ai rarement c'est un pivot voilà mais franchement si je tue réaliser les consignes et était considéré comme un tueur réalisé aussi même si c'est pas ça ne savais pas du tout intérêt ce moment avec la plus
grande clarté le plus grand bonheur que je porte quel maillot il serait bien si jamais je suis amené à enfin si jamais ils moi il m'appelle donc voilà c'est avec grand plaisir ici on t'appelle pour porter le maillot français comment tu commences tu gères sinon les deux si je dois je choisir entre les deux on me qui a compliqué mais après ça sera compliqué mais relèvement avec le nombre de joueurs avec la qualité qui en france basse je pense que ça sera très compliqué d'être appelé j'ai beaucoup plus de chances d'être hâbleur l'équipe nationale israélienne que française si on est objectif parce que avec tout le joueur que que la france a en nba c'est quand même c'est quand même très compliqué d'être
d'être en équipe de france après on sait jamais hein mais voilà si tu marque les esprits au bac est possible c'est quoi qui est du coup enfin ça quand même un petit peu tôt pour parler de postes carrière mais est ce que le coaching ça t'intéresserait pour pour l'après non gdg des beaux projets pour l'après carrière ça sera plus directeur sportif ou d'ailleurs un manager général d'une équipe c'est je pense passer mes diplômes après voilà je pense que j'ai encore le temps quand même j'ai encore trois quatre très belles années où je peux vraiment performer et et après on verra en gras mais je pense que je suis plus dans le dans l'aspect management sportif et encadre un groupe que sur le coaching
tu pourras parler à nikola vujcic un petit peu ce qu'il a fait on aimerait on a vu une dizaine de jours ici à tandem aussi c'est un petit peu son parcours c'est un petit peu donc c'est intéressant exactement ouais c'est tout à fait tout à fait quand même pas mal de clubs déjà en israël tu es passé un petit peu du nord au sud tu compte rester avec nous j'espère j'espère j'espère complètement restés aux essais c'est le but de façon assez le sait le but c'est de rester donc après on sait jamais de quoi ces faits enfin les gaillardes sportive fossés remplis de challenge c'est rempli de changement ça dépend pas de nous c'est vraiment tellement aléatoire donc voilà après on essaie de trouver la meilleure
situation possible mais oui franchement honnêtement ainsi si j'arrive si j'arrive à rester mais au maccabi ça serait juste je vous dis honnêtement ça serait incroyable essai je peux pas avoir plus en fait plus belles réussites que de rester au maccabi tel-aviv c'est compréhensif je comprends totalement mais du coup là on joueurs actuels en joueurs européens qui joue et qui voit là tu serais plus qu'elle joue orc à quel joueur pour toi c'est le cas aujourd'hui actuellement voilà maintenant je suis pas il joue en ce moment ouais en europe oh non après c'est mon joueur préféré actuel qui joue c'est milos teodosic oui je pense le plus fort le plus fort actuellement et sur qui je prends un exemple c'est nando de colo à nongo
ouais voilà c'est on comprend c'est quelqu'un qui est super super humble qui est vraiment je domine l'europe depuis 5 6 ans qui est incroyable qui gagne non franchement c'est eux c'est un exemple pour beaucoup beaucoup de joueurs je pense tu connais un petit peu tes équipiers déjà oui ouais ouais je les connais la plupart j'ai joué contre eux aprilia et laser eilat donc non je les connais et ils sont tous super gentil on a échangé déjà la même casse pipe qui est blessé avec qui j'ai pu parler j'ai pu échanger donc voilà vraiment y'a personne qui qui se raconte oye-plage connaît très bien aussi des nids à via le le futur on va dire qu'il ya les maps et 2 2 l voilà ça sera vraiment là la future star
est pareil c'est un mec super c'est un mec super gentil super humble qui travaille énormément et puis voilà je pense qu'il va aller très très loin bon bah super ces cantons proches d'un match le prochain match c'est jeudi contre roll'on alors je sais pas encore comment ça va se passer parce que c'est mon premier jour avec l'équipe donc j'ai pas pu m'entraîner j'ai plus rien faire avec eux donc je pense que ce match là ça va être salé plus cotés mais lundi et on voit là le pour entrer pour entrer dans la danse direct jérusalem c'est encore une autre tremblay en france est aussi là bas c'est dur de jouer là-bas - lasser cette période là la différence que y'a pas les fans donc c'est vraiment c'est
vraiment différent mais bon après si jamais en play-offs il parle de de faire venir cinq mille 5000 personnes dans les salles déjà ce sera super grand grand merci en tout cas pour ton temps c'est avec grand plaisir c'était vraiment la gerbe de parler avec vous donc voilà je vous le souhaite tout de tout le monde était que ça continue pour vous aussi bonne chance et bon on va te souhaiter de gagner le championnat comme ça tu point d'inscrire au maccabi groupe merci beaucoup je sais faire que ça à très bientôt fed à bientôt [Applaudissements] [Musique]